Kart (geojson) er lastet ned fra https://kartkatalog.geonorge.no/metadata/norske-fylker-og-kommuner-illustrasjonsdata-2021-klippet-etter-kyst/f08fca3c-33ee-49b9-be9f-028ebba5e460.
Dette er "Norske fylker og kommuner illustrasjonsdata 2021 (klippet etter kyst").

Man redigerer filene i https://mapshaper.org/:

Her kan man åpne fila med alle landets kommuner, velge ønskede kommuner ("Select features") og trykke "Keep". Man velger så
"simplify", og reduserer figuren en del (i kompleksitet og dermed også filstørrelse). Pass på å trykke "Repair" øverst i 
venstre hjørne ved behov. Man velger så "Export", og lagrer som geojson.

Valgfritt steg: Fila kan evnt. reduseres ytterligere i størrelse her: https://jsfiddle.net/highcharts/92oymdb7/.
Dobbeltsjekk da den nye fila i mapshaper.org, og se at det ikke er introdusert noen feil.

Fila bør uansett sjekkes her: https://jsfiddle.net/highcharts/xbzxfx2L
Dersom det kommer opp et kart når man limer inn geojson-koden og trykker "Run", skal geojson-fila fungere i Everviz.

NB: HUSK Å HAKE VEKK "PROJECT" (projiser) VED INNLASTING I EVERVIZ, UNDER "CHOOSE MAP"! Øverst i høyre hjørne.

----------

Power BI: Her må kartet være i "topojson"-format (ikke geojson). Konverteres ved å åpne geojson i mapshaper.org, trykke 
"Export", og velge topojson.



